---
---
Redovisning kmom01
=========================

Jag har inte använt ramverk tidigare och känner att detta kan bli en utmaning. Jag har inte jobbat i "någon annans" kod tidigare så det känns annorlunda. Det är även mycket jag inte förstår och allt känns väldigt rörigt. Jag antar dock att man kommer lära sig och förstå mer och mer efterhand. Videoserien "En redovisa-sida i kursen design" hjälpte mig mycket så att jag kunde komma igång, utan den hade det blivit svårt att hitta bland all kod.

Jag har inte använt de nya verktygen i labbmiljön tidigare. Markdown känns dock ganska simpelt att lära sig. Även Git och GitHub har gått bra att använda än så länge. Jag fick problem när jag skulle installera SSH-nycklar och kämpade med det en lång stund. Tillslut gav jag upp och tänkte att jag löser det en annan dag.

Jag tycker personligen att det är svårt med design, speciellt i början innan jag vet hur jag ska göra. Jag har svårt att få idéer och har ofta väldigt höga krav på mig själv. Jag blir därmed sällan nöjd med designen. Jag tror däremot att det kan bli lättare efter den här kursen när man har lärt sig mer om teknikerna bakom och hur man kan tänka med färger, layout, typsnitt osv.

Det gick okej att styla webbplatsen. Det var lite svårt och annorlunda att styla utefter någon annans kod med många divvar osv. Så jag känner lite att jag är ute och cyklar eftersom jag inte är säker på vilken div jag ska styla, men jag lyckades ändå få stylen okej i detta läge. Jag har inte direkt en plan än på hur jag vill att sidan ska se ut. Än så länge har jag härmat dbwebbs style ganska mycket.

I det här kursmomentet har jag lärt mig lite om Markdown, Git och Github och hur man använder dem. Det känns proffsigt att använda Git och GitHub, jag gillar struktur samt ordning och reda så det känns roligt. Det har varit en viktigt lärdom att lära sig lite mer om specificitet i CSS. Jag har också lärt mig lite om ramverk och hur man kan jobba i dem.
